# Оригинал

### Зифа Нагаева - Чегән кызы

```
Кулларымны кулларыңа салып
Чегән кызы язмыш юрыйсың.
«Көтмә», - дисең, - өмет итмә, - дисең,
«Йөрәгеңнән аны җуй!» - дисең.

Чегән кызы,
Тоз салма ярама,
Үтәли карама,
Яшәү юк яңадан
Аннан башка.
Башны бәреп булмый ташка.
Ташлар булсаң - әйдә ташла.
Тик бәхетле булырсыңмы
Миннән башка?

Чегән кызы,
Хәтта кәккүкләр дә
Мәхәббәткә өмет җуйганнар.
Минем сөемә
Минсез я син чыгып
Миннән башка җирләп куйганнар.

Чегән кызы,
Тоз салма ярама,
Үтәли карама,
Яшәү юк яңадан
Аннан башка.
Башны бәреп булмый ташка.
Ташлар булсаң - әйдә ташла.
Тик бәхетле булырсыңмы
Миннән башка?

Ачуланма, кызый, сүзең ялган.
Кәккүкләр дә санап бетмәгән.
Сөюләр дә безнең әле сүрелмәгән,
Аңлашырга вакыт үтмәгән.

Чегән кызы,
Тоз салма ярама,
Үтәли карама,
Яшәү юк яңадан
Аннан башка.
Башны бәреп булмый ташка.
Ташлар булсаң - әйдә ташла.
Тик бәхетле булырсыңмы
Миннән башка?
```

------

# Перевод

### Зифа Нагаева - Цыганская дочь

```
Вкладывая руки мои в твои,
Цыганская дочь, судьбу гадаешь.
«Не жди», - говоришь, - «не надейся», - говоришь,
«Из сердца сотри его!» - говоришь.

Цыганская дочь,
Не сыпь соль на рану,
Не смотри с укором,
Нет жизни заново
Кроме неё.
Нельзя биться головой о камень.
Если бросишь - так бросай.
Но будешь ли счастлива
Без меня?

Цыганская дочь,
Даже кукушки
Потеряли надежду на любовь.
Мою любовь,
Без меня ты ушла,
Без меня похоронили.

Цыганская дочь,
Не сыпь соль на рану,
Не смотри с укором,
Нет жизни заново
Кроме неё.
Нельзя биться головой о камень.
Если бросишь - так бросай.
Но будешь ли счастлива
Без меня?

Не сердись, милая, слова твои ложь.
И кукушки ещё не досчитали.
И наша любовь ещё не угасла,
Не прошло время для понимания.

Цыганская дочь,
Не сыпь соль на рану,
Не смотри с укором,
Нет жизни заново
Кроме неё.
Нельзя биться головой о камень.
Если бросишь - так бросай.
Но будешь ли счастлива
Без меня?
```
